# SA50-X-19

## Структура репозитория

- Ветка master
  - В корне ветки master распологаются списки тем которые были пройдены и добавлены в репозиторий. Также внизу будут ссылки на полезные источники.
  - В ветке mster будут располагаться папки с пройденными темами. 
  - В папках с темами:
    - Презентация, если была
    - Файлы с вёрсткой, если была
    - Внизу будет текстовый вариант лекции
- Ветка docs
  - Документация по работе с репозиторием, коммитами, заданиями
- Ветка tasks
  - Будут распологаться задания и пояснения по заданиям, а также ссылки на доп материал.
- Ветка gh-pages: 
  - ToBeMayBe

## Список готовых тем

- [x] Введение в дисциплину (init_topic)
- [x] Настройка ПО и основы git ч.1 (settings\_&_git_part_1)
- [x] Основы git ч.2: Основы ветвления (git_part_2)
- [x] Основы git ч.3: Манипулирование коммитами (git_part_3)
- [x] base_html
- [ ] base_css
- [x] blocks
- [x] flexbox

## Требования к отчётам

- [x] Требования к репозиторию
- [x] Требования к коммитам

## Темы занятий

---

### **base_HTML**

- Что такое HTML
  - Расширение .html
  - Теги и текст
- Создание базовой структуры HTML
- Работа с HTML в инструментах разработчика браузера
- Live server в VSC
- Работа с HTML в VSC
  - Немного Emmet'а
- Атрибуты тегов и единицы измерения
  - width
  - % и px

---

### **base_CSS**

- Что такое CSS
- Варианты задания CSS для HTML
  - Встроенные стили
  - Внутренние стили
  - Внешние стили
- Виды селекторов
  - Селектор элемента
  - Селектор класса
  - Селектор id
- Отступы
  - Внешние отступы (margin)
  - Внутренние отступы (padding)

---

### **blocks**

- Стандарты
- Типы верстки
  - Табличная вёрстка
  - Блочная вёрстка
- Блочная вёрска
  - Как сделать?
  - Ширина и высота

### **flexbox**

- Что такое flexbox
  - flex-conteiner
  - flex-items
  - Главная и поперечная оси
- Свойство display: flex
- Позиционирование flex-items
  - flex-direction
  - justyfi-content
  - align-items

## Полезные ссылки

- [Ссылка на канал в дискорд](https://discord.gg/pPSCSGa59m)
- [HTML/CSS/JS](https://html5book.ru/) - Очень много полезного материала написанного на понятном языке.

- [БЭМ](https://ru.bem.info/methodology/quick-start/) - Для тех кто хотел бы углубиться в веб разработку must have. В данном материалы изложено по какому принципу необходимо называть селекторы.

- [Emmet](https://dwstroy.ru/stail/plaginy-rasshireniya/emmet-shpargalka/) - Набор плагинов для редактора, чтобы быстрее работать с HTML и CSS. **_Настоятельно рекомендую сначала НЕ использовать, чтобы уметь работать без него._**

### _Будущий материал:_

- [Документация HTML5](https://developer.mozilla.org/ru/docs/HTML/HTML5)

#### _Материал будет постепенно дополняться_
